## Структура проекта
В данном проекте лежат две папки `frontend` и `backend` для сборки двух приложений. Если вам не нужно иметь обе части, а хотите обойтись только одной - **пожалуйста не удаляйте вторую папку**, оставьте как есть - иначе сборка упадет
Все приложения собираются в докере из находящихся в папках Dockerfile

## Сбор и развертывание приложений
Приложение из папки `frontend` должно отвечать по порту `3000` (жестко задано в настройках деплоя). После деплоя оно будет доступно по адресу: `https://<имя_проекта>-<уникальный_идентификатор_группы>.nh2025.codenrock.com`.

Приложение из папки `backend` должно отвечать по порту `8080` (жестко задано в настройках деплоя). После деплоя оно будет доступно по адресу: `https://<имя_проекта>-<уникальный_идентификатор_группы_группы>.nh2025.codenrock.com/api`

Пример: Для кода из репозитория `/neo-hack-1564/cnrprod-team-27437/task1` сформируются домены

```
task1-5447.nh2025.codenrock.com - frontend
task1-5447.nh2025.codenrock.com/api - backend
```

Уникальный идентификатор группы - это Group ID для группы ваших проектов.

**Внимание! Учитывайте, что бэкенд должен обрабатывать запросы по URI /api а не по корню /**

Логи сборки проекта находятся на вкладке **CI/CD** -> **Jobs**.

Ссылка на собранный frontend находится на вкладке **Deployments** -> **Environment**. Вы можете сразу открыть URL фронтенда по кнопке "Open".

## Доступ к сервисам

### Kubernetes
На вашу команду выделен kubernetes namespace. Для подключения к нему используйте утилиту `kubectl` и `*.kube.config` файл, который вам выдадут организаторы.

Состояние namespace, работающие pods и логи приложений можно посмотреть по адресу [https://dashboard.nh2025.codenrock.com/](https://dashboard.nh2025.codenrock.com/). Для открытия дашборда необходимо выбрать авторизацию через Kubeconfig и указать путь до выданного вам `*.kube.config` файла

### База данных
На каждую команду созданы базы данных Postgres. 

Для подключения к Postgres используйте следующую команду:
```
psql "host=rc1b-gk21kywyncnoym7q.mdb.yandexcloud.net \
      port=6432 \
      sslmode=verify-full \
      dbname=$DB_NAME \
      user=$DB_USERNAME \
      target_session_attrs=read-write"
```
`rc1b-gk21kywyncnoym7q.mdb.yandexcloud.net` - адрес хоста в кластере Yandex.Cloud. Подробнее в [документации](https://cloud.yandex.ru/docs/managed-postgresql/). Не забудьте скачать и установить [SSL сертификат](https://cloud.yandex.ru/docs/managed-postgresql/operations/connect#get-ssl-cert).

### Доступы к базе данных и Kubernetes кластеру
В гитлабе, в вашей группе, где находится репозиторий проекта, находится репозиторий credentials. В нем находятся учетные данные для доступа к базе данных и к кластеру Kubernetes
